PHP 5 特色與語法
--------------

## Magic Methods

所有的 Magic Methods 都要是 public 。

### __set, __get, __isset, __unset

* 當屬性不存在時會被呼叫
* 通常用在 ORM 上面

### __call

* 當方法不存在時會被呼叫
* 通常會再用 __call_user_func_array() 來委託其他函式接手。

### __invoke

* 讓物件像函式一樣被呼叫
* 實作 __invoke 的物件會被當成 callable

### __clone

* 物件本身是傳參考，故複製物件要用 clone
* 深層複製

### __toString

* 將物件轉換成字串

### __sleep

* 回傳 `serialize` 時要保存的欄位。

### __wakeup

* 當 `unserialize` 後，會執行的動作

### __invoke()

* 實作 __invoke 方法的物件為 callable

## Type Hinting

* 確保方法的參數是指定的類別或物件

## Namespaces (5.3)

* Namespace 會影響類別、函式、常數。
* 以反斜線 (`\`) 為分隔字元。
* 讓來自不同套件，但有相同名稱的類別在程式中不要打架。
* 縮短類別名稱。

### namespace 語法

* 必須定義在 PHP 程式最上方，除了 `<?php` 外，前面不可有其他程式碼或輸出文字。
* 每個檔案只能定義一次 namespace ， __NAMESPACE__ 是跟著檔案走。

### use 語法

* 用 use 語法來定義別名
* use 參照的是全域，所以不用在前面特別加上反斜線 (\) 。
* 非 use 語法，例如 new 要用別的 namespace 類別時，就得在最前面加上反斜線表示全域。

## Autoload

* 在 spl_autoload_register 之前是採用 __autoload (5.1)
* 可以註冊多個 autoloader 函式，先註冊的優先使用
* __autoload 已經不推薦使用，建議一律使用 spl_autoload_register
* 可以使用 spl_autoload 這個預設實作
* 用 include 來載入類別檔案，而不要用 require_once 或 include_once

## Late Static Bindings (5.3)

在 PHP 5.2 以前的版本，如果我們呼叫繼承後的靜態方法時， `self` 只能拿到父類別的資訊、屬性方法，而無法得知當前執行類別的相關訊息。

### static:: (5.3)

* 可以把 static:: 當做是目前參考的類別。
* 不能用在初始化屬性。

### get_called_class() (5.3)

### __callStatic() (5.3)

* 類似 __call ，但只用在靜態方法。
* 當執行靜態方法卻找不到時，這時如果類別裡有定義 __callStatic() ，那麼它就會被呼叫。

## Anonymous Function && Closures (5.3)

### callable

* 函式名稱：字串
* 類別靜態方法：陣列 (類別名稱, 方法名稱)
* 物件方法：陣列 (物件實體, 方法名稱)
* 物件方法需要是 public

### Anonymous Function

* 不需要給函式名稱。
* 只要是參數為 callable 就可以使用。
* 可以放在變數裡，然後改用變數呼叫。該變數為 callable 。

### closure

* 在參數後加上 use (變數) 來保留變數
* 5.4 之後可以在函式主體中使用 $this 。

## Heredoc & Nowdoc (5.3)

* 把它們視為單引號字串與雙引號字串的延伸寫法。

## Constants (5.3)

### 全域常數

* 現在可以直接用 const 來取代 define
* 不能使用運算式。
* 一樣可以用 defined 判斷是否已定義

### 類別常數

* 可以透過 :: 運算子取得
* 在類別裡用 self 或 static ，在類別外則為類別名稱
* 類別名稱也可以使用變數 (5.3)
* 不能透過物件實體取得 (也沒必要)

## ternary operator (5.3)

* 原來的 ? 與 : 中間一定要有回傳值， 5.3 後如果第一個判斷式同時為第一個回傳值時，就可以簡寫
* 如果 ?: 前的變數轉型後不為 false ，就直接回傳；否則就回傳 ?: 後的值

## traits (5.4)

* 不想透過繼承來重覆使用程式碼
* 使用 use 關鍵字來引用
* 也可以被 autoload

## Short array syntax (5.4)

* 用 [] 來取代 array()

## Function array dereferencing

* 不需要將函式放在暫存變數，就可以直接操作回傳的陣列

## 在 CLI 模式中內建開發用 Web Server

    php -S localhost:8000

    php -S localhost:8000 -t foo/

    php -S 0.0.0.0:8000

    php -S localhost:8080 public/index.php

* 解決 Framework 在內建開發用 Web Server 下，服務靜態檔案的問題

http://arr.gr/blog/2012/08/serving-zf-apps-with-the-php-54-built-in-web-server/

* 也可以在 index.php 中，使用 php_isapi_name() 查看是否為 'cli-server'

## 語法糖衣 (5.4)

* 僅用在 echo 輸出的短標籤寫法
* <?= is now always available
* Class member access on instantiation has been added
* (new Foo)->bar().
* 類別靜態方法的呼叫，現在可以使用花括號來包裝會回傳字串的運算式 (5.4)
* Class::{expr}() syntax is now supported.
